## 概念

消息队列是用于存放消息的队列。

消息在队列中先入先出。

所有窗口程序都具有消息队列。

程序(GetMessage)可以从队列中获取消息。

## 分类

系统消息队列: 由系统维护的消息队列。存放系统产生的消息，例如鼠标、键盘等。

程序消息队列: 属于每一个应用程序（线程）的消息队列。由应用程序（线程）维护。

消息会发送到系统消息队列, 然后由系统分发到各个程序的消息队列, 再由程序的GetMessage获取

PostMessage -> 系统队列 -> nMsg.hwnd(句柄) -> 窗口数据的内存 -> hIns(实例) -> 对应程序 -> 该程序的GetMessage -> TranslateMessage -> DispatchMessage -> WndProd

## 消息和消息队列

● 消息和消息队列的关系

1. 当鼠标、键盘产生消息时，会将消息存放到系统消息队列
2. 系统会根据存放的消息，找到对应程序的消息队列。
3. 将消息投递到程序的消息队列中。

● 分类︰

队列消息:  消息的发送和获取，都是通过消息队列完成。
非队列消息: 消息的发送和获取，是直接调用消息的窗口处理(窗口处理函数)完成。

●队列消息

消息发送后，首先放入队列, 然后通过消息循环，从队列当中获取。

GetMessage: 从消息队列中获取消息
PostMessage: 将消息投递到消息队列

常见队列消息: WM_PAINT、键盘、鼠标、定时器。WM_QUIT(必须进队列)

●非队列消息

消息发送时，首先查找消息接收窗口的窗口处理函数，直接调用处里函数，完成消息.

SendMessage: 直接将消息发送给窗口的处理函数，并等候处理结果。
常见消息: WM_CREATE(不能进队列)、WM_SIZE等。

## 深谈 GetMessage

●在程序（线程）消息队列查找消息，如果队列有消息，检查消息是否满足指定条件(HWND,ID范围)，不满足条件就不会取出消息，否则从队列取出消息返回。

●如果程序（线程）消息队列没有消息，向系统消息队列获取属于本程序的消息。如果系统队列的当前消息属于本程序，系统会将消息转发到程序消息队列中。

●如果系统消息队列也没有消息，检查当前进程的所有窗口的需要重新绘制的区域，如果发现有需要绘制的区域，产生WM_PAINT消息
，取得消息返回处理。

●如果没有重新绘制区域，检查定时器如果有到时的定时器，产生WM_TIMER,返回处理执行。

●如果没有到时的定时器，整理程序的资源、内存等等。

●GetMessage会继续等候下一条消息。PeekMessage会返回FALSE，交出程序的控制权。

●注意:GetMessage如果获取到是WM_QUIT,函数会返回FALSE。

## WM_PAINT

产生时间︰当窗口需要绘制的时候(并且GetMessage无消息可抓时)。

附带信息: wParam 和 lParam 均为 0。

专职用法∶用于绘图。

窗口无效区域︰需要重新绘制的区域。

```cpp
BOOL InvalidateRect(
  HWND hWnd,      //窗口句柄
  CONST RECT* lpRect, //区域的矩形坐标 NULL代表全部重新绘制
  BOOL bErase     //重绘前是否先擦除
);

```

## 绘图步骤

```cpp
1>开始绘图

HDC BeginPaint(
  HWND hwnd,//绘图窗口
  LPPAINTSTRUCT IpPaint//绘图参数的BUFF
);返回绘图设备句柄HDC

2>正式绘图

3>结束绘图
BOOL EndPaint(
  HWND hWnd,//绘图窗口
  CONST PAINTSTRUCT*lpPaint//绘图参数的指针BeginPaint返回
);

4.示例
PAINTSTRUCT ps = { 0 };
HDC hdc = BeginPaint(hWnd, &ps);
TextOut(hdc, 100, 100, "hello", 5);
EndPaint(hWnd, &ps);
// 绘图代码, 需要放在处理WM_PAINT消息时调用
```
